Thanks so much, Oppa.
Maraming salamat, Oppa.
Thanks to you, I could.
Salamat sa iyo, kaya ko.
It's you, isn't it?
Ikaw naman, di ba?
Yeong Rye's friend from back then.
Kaibigan ni Yeong Rye noon.
Your name was Seo...
Ang pangalan mo ay Seo...
Seo Jong Hui.
Seo Jong Hui.
That's right. Jong Hui.
tama yan. Jong Hui.
What are the odds we run into each other here?
Ano ang posibilidad na magkasalubong tayo dito?
It's really good to see you.
Nakakatuwang makita ka.
Are you okay?
okay ka lang ba?
If you fell off the horse, you should get checked out
Kung nahulog ka sa kabayo, dapat kang magpatingin
- like Jae Pil said. - I'm fine.
- tulad ng sinabi ni Jae Pil. - Ayos lang ako.
It's just a simple bruise.
Simpleng pasa lang.
Worry about stopping your hiccups first.
Mag-alala tungkol sa pagtigil sa iyong mga hiccups muna.
Try holding your breath.
Subukan mong pigilin ang iyong hininga.
Here. Drink this.
Dito. Inumin mo ito.
Let's stop those hiccups.
Itigil na natin ang mga hiccups na yan.
Thank you.
salamat po.
Give it to me. I'll open it for you.
Ibigay mo sa akin. I'll open it for you.
I think they're gone now.
I think wala na sila ngayon.
Good.
Mabuti.
It's been a while since I've seen the three of you together.
Ang tagal ko na kayong nakitang magkasamang tatlo.
Seven years ago at the police station, right?
Seven years ago sa police station diba?
You were so fresh back then.
Napaka-fresh mo noon.
Now, we're getting old together.
Ngayon, magkakasama na tayo.
You two are both ladies now.
Pareho kayong babae ngayon.
You're the only one who hasn't changed, Hyungnim.
Ikaw lang ang hindi nagbabago, Hyungnim.
You're still so cheerful, both then and now.
Napakasaya mo pa rin, noon at ngayon.
Is that so? That doesn't sound like a compliment.
Ganoon ba? Parang hindi compliment yun .
Is it my inferiority complex?
Ang inferiority complex ko ba?
- Jong Hui. - Mom!
- Jong Hui. - Nanay!
Are you okay? You're okay, right?
okay ka lang ba? Okay ka lang diba?
Yes. I'm fine.
Oo. ayos lang ako.
When Mr. Jeong told me, my heart was pounding so hard.
Nang sabihin sa akin ni Mr. Jeong, sobrang lakas ng tibok ng puso ko.
I don't even know how I got here.
Hindi ko nga alam kung paano ako nakarating dito.
Gosh, Jong Hui.
Ay, Jong Hui.
Mom, I'm okay.
Mom, okay lang ako.
I'm perfectly fine.
ayos lang ako.
- P-Please calm down. - Yes...
- P-Kumalma ka. - Oo...
Gosh, this is so upsetting.
Gosh, nakakainis.
I really don't need to be hospitalized.
Hindi ko naman talaga kailangang ma-ospital.
I'm so fine that it's almost embarrassing, Mom.
Mabuti na lang at halos nakakahiya, Nay.
There's nothing to be embarrassed about.
Walang dapat ikahiya.
Just think of it as taking a few days off.
Isipin mo na lang na tumatagal ito ng ilang araw.
I've been meaning to get you a proper checkup anyway.
Sinadya kong bigyan ka pa rin ng tamang checkup.
But I've been so busy that I've neglected it.
Pero naging abala ako kaya napabayaan ko.
Even my Seung Yeon used to go at least once a year...
Kahit ang Seung Yeon ko dati ay pumupunta kahit isang beses sa isang taon...
Anyway, let's get you checked this time, okay?
Anyway, tingnan na lang natin this time, okay?
Okay.
Okay.
A few days ago, Jong Hui came to our salon.
Ilang araw ang nakalipas, pumunta si Jong Hui sa aming salon.
With her adoptive mother.
Kasama ang inampon niya.
Oh, is that so?
Oh, ganun ba?
I was going to tell you, but I missed the right moment.
Sasabihin ko na sana sayo, pero na-miss ko ang tamang sandali.
Really. When I came by to drop off your clothes that time…
talaga. Noong dumaan ako para hubarin ang mga damit mo noon...
It's fine.
ayos lang.
You don't have to explain yourself. Why would you?
Hindi mo kailangang ipaliwanag ang iyong sarili. bakit mo gagawin?
Are you really okay?
Okay ka lang ba talaga?
You must've been very shocked.
Siguradong nabigla ka.
A bit.
Medyo.
For a few seconds, I wasn't sure what I was seeing.
Sa loob ng ilang segundo, hindi ako sigurado sa aking nakikita.
Isn't that just so like her?
Hindi ba't ganoon din siya?
Vanishing like the wind
Naglalaho na parang hangin
and then showing up again suddenly.
tapos biglang sumulpot ulit.
Right. Just like Seo Jong Hui.
Tama. Katulad ni Seo Jong Hui.
Here comes the bus.
Eto na ang bus.
I'm going. You head in.
pupunta ako. Pumasok ka.
- Bye. - Get home safe.
- Bye. - Umuwi nang ligtas.
Go.
Pumunta ka.
Bye.
Bye.
Any dizziness or nausea?
Anumang pagkahilo o pagduduwal?
No.
Hindi.
As you probably know, at your guardian's request,
Tulad ng malamang na alam mo, sa kahilingan ng iyong tagapag-alaga,
we'll be running a series of tests.
magsasagawa kami ng isang serye ng mga pagsubok.
It's too late today,
Huli na ngayon,
so we'll likely start early tomorrow morning.
kaya malamang maaga tayong magsisimula bukas ng umaga.
Okay.
Okay.
Your needle phobia has been noted, so don't worry.
Ang iyong needle phobia ay napansin, kaya huwag mag-alala.
If you're uncomfortable even a little bit, call the nurse.
Kung hindi ka komportable kahit kaunti, tawagan ang nars.
Do you have any questions?
May tanong ka ba?
Yes, I do.
Oo, ginagawa ko.
Have you been well?
Naging maayos ka na ba?
Yes.
Oo.
As you can see.
Tulad ng nakikita mo.
I heard from Yeong Rye that you became a doctor.
Nabalitaan ko kay Yeong Rye na naging doktor ka.
But wow.
Pero wow.
Seeing you in a white coat like this is kind of unfamiliar.
Ang makita kang nakasuot ng puting amerikana na ganito ay medyo hindi pamilyar.
In my memory, you're still
Sa aking alaala, ikaw pa rin
wearing a school uniform or boxing gloves. That's about it.
nakasuot ng uniporme sa paaralan o guwantes sa boksing. Iyon ay tungkol dito.
Looks like you studied hard.
Mukhang nag-aral kang mabuti.
It was the only thing I could do.
Ito lang ang kaya kong gawin.
But how did you end up.
Pero paano ka napunta.
I'll take your blood pressure, ma'am.
Kukunin ko ang presyon mo, ma'am.
Sure.
Oo naman.
Hey.
Uy.
If you wanted to drink, we should've gone to a pub or a food stall.
Kung gusto mong uminom, dapat nagpunta tayo sa isang pub o isang food stall.
I feel awkward in a place like this.
Para akong awkward sa ganitong lugar.
If I buy you a drink here after you become a judge,
Kung bibilhan kita ng inumin dito pagkatapos mong maging judge,
it might look shady.
baka makulimlim.
So, I'm buying in advance.
Kaya, bumili ako nang maaga.
Drink as much as you want.
Uminom hangga't gusto mo.
What's up? Is something going on?
Anong meron? May nangyayari ba?
Something is going on.
May nangyayari.
I just feel like things are about to get interesting.
Pakiramdam ko ay magiging kawili-wili ang mga bagay.
You know that tension.
Alam mo yung tension.
Like the strange flutter before a storm.
Tulad ng kakaibang kumpas bago ang isang bagyo.
The sky is heavy with black clouds
Mabigat ang langit na may itim na ulap
and the wind whipping around.
at umihip ang hangin sa paligid.
It hasn't started raining yet,
Hindi pa nagsisimula ang ulan,
but the sky turns grand and ominous, like it could pour any second.
ngunit ang langit ay nagiging maganda at nagbabala, na parang anumang segundo ay maaaring bumuhos.
Just say it so I can understand. Be direct.
Sabihin mo lang para maintindihan ko. Maging direkta.
You have no sense of literary refinement.
Wala kang sense of literary refinement.
What do you know besides the law?
Ano ang alam mo bukod sa batas?
I'm busy reading the law books. When would I read that stuff?
Busy ako sa pagbabasa ng mga law books. Kailan ko babasahin ang bagay na iyon?
Law school counts as h-humanities, you knucklehead.
Ang law school ay binibilang bilang h-humanities, buko ka.
Read some books. I can't communicate with you. Geez...
Magbasa ng ilang libro. Hindi ako makausap sa iyo. Geez...
Who do you mean by "The calm before the storm"?
Sino ang ibig mong sabihin sa "Ang kalmado bago ang bagyo"?
Who knows?
Sino ang nakakaalam?
Yeong Rye. Jae Pil. Jong Hui.
Yeong Rye. Jae Pil. Jong Hui.
And maybe also us?
At baka tayo din?
Out of people who brushed past my life,
Sa mga taong dumaan sa buhay ko,
I used to think those who left are mere ties
Ang akala ko noon ay ugnayan lang ang mga umalis
and the ones who stayed are destiny.
at ang nanatili ay tadhana.
Then, as for the one who returns,
Pagkatapos, tungkol sa isa na bumalik,
is she a mere connection or destiny?
koneksyon ba siya o tadhana?
Or just a coincidence?
O nagkataon lang?
[Episode 9: A Connection Lost]
[Episode 9: Nawala ang Isang Koneksyon]
[vs. A Destiny Kept]
[vs. A Destiny Keeped]
[Yeonseo University Hospital]
[Yeonseo University Hospital]
Why don't you eat some more?
Bakit hindi ka pa kumain?
Should I take it outside?
Dapat ko bang dalhin ito sa labas?
Yes.
Oo.
This is for patients, but I'm not a patient. I have no appetite.
Ito ay para sa mga pasyente, ngunit hindi ako isang pasyente. Wala akong gana.
[VIP Ward]
[VIP Ward]
But still, this is such a waste.
Ngunit gayon pa man, ito ay isang basura.
What will she do with no appetite like that?
Ano ang gagawin niya kung walang ganang kumain?
What a waste.
Sayang naman.
[VIP Room (1-person suite)]
[VIP Room (1-person suite)]
Hey, let's hurry and grab lunch.
Hoy bilisan na natin kumain ng tanghalian.
- I skipped breakfast, and I'm starving. - Okay.
- Nilaktawan ko ang almusal, at nagugutom ako. - Okay.
Oh, my, what on earth!
Oh, naku, ano sa lupa!
The great Ko Yeong Rye slept through her alarm?
Ang dakilang Ko Yeong Rye ay natulog sa kanyang alarma?
I relied on you and slept like a log.
Umasa ako sa iyo at natulog na parang troso.
What are we going to do? At this rate, we're definitely late.
Ano ang gagawin natin? Sa bilis na ito, siguradong huli na tayo.
Sorry. I was up studying and fell asleep at dawn.
Paumanhin. Nagising ako sa pag-aaral at nakatulog ng madaling araw.
Yeong Rye, get in.
Yeong Rye, pasok ka.
Oppa...
Oppa...
Get in.
Pumasok ka.
Were you really just passing by?
Dumaan ka lang ba talaga?
It doesn't seem like it.
Parang hindi naman.
You've become so distrustful, while I haven't seen you.
Nagiging napakawalang tiwala mo, habang hindi pa kita nakikita.
Believe me. I was just driving by and thought,
Maniwala ka sa akin. Nagda-drive lang ako at naisip,
"Isn't that Ko Yeong Rye? What a coincidence."
"Hindi ba Ko Yeong Rye yun? Nagkataon lang."
So I pulled over.
Kaya pumalag ako.
Oppa, say something that makes sense. How could you...
Oppa, magsabi ka ng may katuturan. Paano mo nagawang...
If he says so, then that's how it is.
Kung sinabi niya, ganoon talaga.
Why are you grilling him?
Bakit mo siya iniihaw?
We were about to be late, but he showed up like a savior.
Mahuhuli na kami, pero nagpakita siya na parang tagapagligtas.
I'm so grateful I could cry.
Laking pasasalamat ko kaya kong umiyak.
Exactly. I knew I could count on you, Jeong Bun.
Eksakto. Alam kong maaasahan kita, Jeong Bun.
What is this? Why are you two in perfect sync?
Ano ito? Bakit in perfect sync kayong dalawa?
You said riding in my car felt like flying
Sabi mo parang lumilipad ang pagsakay sa kotse ko
compared to riding the packed bus.
kumpara sa pagsakay sa naka-pack na bus.
I'm playing chauffeur before I officially start work, Ugly.
Naglalaro ako ng tsuper bago ako opisyal na magsimula sa trabaho, Pangit.
Oppa, that was just a figure of speech.
Oppa, figure of speech lang yan.
I wasn't asking you to drive me to work.
Hindi ko hinihiling na ihatid mo ako sa trabaho.
I know, silly.
Alam ko, tanga.
Geez, I'm doing this because I want to.
Geez, ginagawa ko ito dahil gusto ko.
I love driving.
Mahilig akong magmaneho.
I love a good morning spin.
Gusto ko ng magandang morning spin.
With two beauties in my car first thing?
Sa dalawang dilag sa kotse ko unang bagay?
What's not to love?
Ano ang hindi dapat mahalin?
Oh, my. Maybe it's all that time you spent overseas,
Ay naku. Marahil ito ang lahat ng oras na ginugol mo sa ibang bansa,
but you sure talk sweet as honey.
ngunit sigurado kang magsalita ng matamis bilang honey.
Real nice on the ears.
Ang sarap talaga sa tenga.
It's nothing.
Ito ay wala.
Thank you.
salamat po.
Ma'am, can I get one pork cutlet to-go?
Ma'am, pwede po bang kumuha ng isang pork cutlet to-go?
It seemed like you skipped breakfast.
Parang nilaktawan mo ang almusal.
The remaining test results can change depending on whether you've fasted.
Ang natitirang mga resulta ng pagsubok ay maaaring magbago depende sa kung ikaw ay nag-ayuno.
Even if you don't feel like it, it's better to eat a little.
Kahit na wala kang gana, mas mabuting kumain ng kaunti.
W-Wait! Hold on.
T-Teka! Maghintay ka.
Could you stay with me while I eat?
Pwede bang samahan mo ako habang kumakain ako?
I don't want to eat alone.
Ayokong kumain mag-isa.
What?
ano?
Nothing.
wala.
Just remembered the old days.
Naalala ko lang ang mga lumang araw.
You seemed so different,
Parang iba ka,
but you eat pork cutlet the same way.
ngunit kumakain ka ng pork cutlet sa parehong paraan.
Right.
Tama.
My mom doesn't like it, so I usually don't.
Ayaw ng nanay ko, kaya kadalasan ay ayaw ko.
But with you here, I guess my old habit slipped out.
Pero kasama ka dito, nawala na yata ang dati kong ugali.
But it does taste better this way.
Ngunit mas masarap ito sa ganitong paraan.
Back then
Noon
it was a shock in a good way.
ito ay isang pagkabigla sa isang magandang paraan.
Want to hear a secret?
Gusto mo bang makarinig ng sikreto?
That day... I was actually super nervous.
That day... super kaba talaga ako.
I'd never been to a Western restaurant before.
Hindi pa ako nakapunta sa isang Western restaurant dati.
I tried so hard not to let it show.
Pinilit kong huwag ipakita.
- Really? - Yeah.
- Talaga? - Oo.
I couldn't tell at all.
Hindi ko masabi sa lahat.
You were so confident, Seo Jong Hui.
Napaka-confident mo, Seo Jong Hui.
Now, you seem like the Han Jae Pil I know.
Ngayon, parang ikaw ang Han Jae Pil na kilala ko.
When you smile like that.
Kapag ngumiti ka ng ganyan.
And you seem more like the Seo Jong Hui I know.
At parang mas katulad ka ng Seo Jong Hui na kilala ko.
Really?
talaga?
Have I really changed that much?
Ganun na ba talaga ako kalaki?
I can't really tell.
Hindi ko talaga masabi.
I've been wondering about this.
Nagtataka ako tungkol dito.
I've always wanted to ask you this if I ever ran into you.
Noon pa man ay gusto kong itanong sa iyo ito kung sakaling nabangga kita.
Why did you suddenly tell me we should
Bakit bigla mong sinabi sa akin na dapat tayo
stop seeing each other?
huminto sa pagkikita?
After that, I went to Vivaldi
Pagkatapos noon, pumunta ako sa Vivaldi
and found the note you left.
at nakita ang note na iniwan mo.
And I ran to Cheongah Transportation, but you were already gone.
At tumakbo ako papuntang Cheongah Transportation, pero wala ka na.
Why did you do that?
Bakit mo ginawa yun?
I don't know.
hindi ko alam.
I can't really remember.
Hindi ko talaga maalala.
Too much time has passed.
Masyadong maraming oras ang lumipas.
You know how fickle I am.
Alam mo kung gaano ako pabagu-bago.
What about you?
ikaw naman?
You seem awfully close to Yeong Rye.
Mukhang malapit ka kay Yeong Rye.
Well, yeah.
Well, oo.
She's a friend I can't live without now. As dear as Sang Cheol.
Siya ay isang kaibigan na hindi ko kayang wala ngayon. Kasing mahal ni Sang Cheol.
Just a close friend?
Matalik na kaibigan lang?
Huh?
ha?
Never mind. It's nothing.
Di bale. Ito ay wala.
This is so delicious.
Napakasarap nito.
You want a bite?
Gusto mo ng kagat?
You can eat it.
Maaari mong kainin ito.
No, he's just not here.
Wala, wala lang siya dito.
My dad was never here from the beginning.
Ang aking ama ay hindi kailanman dito mula sa simula.
Gosh. Choi Jeong Bun, that fool.
sus. Choi Jeong Bun, ang tanga.
She should've found a good man and lived happily ever after.
Dapat ay nakahanap na siya ng mabuting lalaki at namuhay ng maligaya magpakailanman.
Why did she have a baby alone without a father?
Bakit siya nagkaroon ng anak na mag-isa na walang ama?
Gosh, it's really weighing on me.
Sus, ang bigat talaga sa akin.
I was going to pick up girls while Seo Jong Hui was in the hospital.
Susunduin ko sana ang mga babae habang nasa ospital si Seo Jong Hui.
[Jullee Beauty Salon]
[Jullee Beauty Salon]
Ta-da! Surprise!
Ta-da! Sorpresa!
Jong Hui, how did you
Jong Hui, kumusta ka
I escaped from the hospital.
Nakatakas ako sa ospital.
It was no big deal, but it sure was thrilling.
It was no big deal, pero siguradong nakakakilig.
My heart is still pounding right now.
Kumakabog pa rin ang puso ko ngayon.
Hey. You scared me.
Hey. Tinakot mo ako.
You're really...
Ikaw talaga...
Did I scare you? Should I surprise you even more?
Tinakot ba kita? Dapat ba kitang sorpresahin pa?
Ta-da!
yun lang!
Han Jae Pil?
Han Jae Pil?
I'm here, too, Ko Yeong Rye.
Nandito din ako, Ko Yeong Rye.
This is so good!
Ito ay napakahusay!
My queasy stomach completely cleared up.
Tuluyan nang umayos ang kumakalam kong tiyan.
- Good, huh? - Yeah.
- Mabuti, ha? - Oo.
I found this place two years ago.
Natagpuan ko ang lugar na ito dalawang taon na ang nakakaraan.
Ho Suk and Jeong Bun love their tteokbokki.
Gustong-gusto nina Ho Suk at Jeong Bun ang kanilang tteokbokki.
We even call it "tonic tteokbokki"
Tinatawag pa namin itong "tonic tteokbokki"
because it even cures the common cold.
dahil nakakagamot pa ito ng sipon.
Exactly. If it tastes good, that's a tonic.
Eksakto. Kung masarap, tonic yan.
Jae Pil, why aren't you eating?
Jae Pil, bakit hindi ka kumakain?
You skipped dinner, too.
Nilaktawan mo rin ang hapunan.
Jae Pil was never good with spicy food.
Si Jae Pil ay hindi kailanman masarap sa maanghang na pagkain.
You can't?
hindi mo kaya?
Was he like that?
Ganoon ba siya?
He just didn't show it back then.
Hindi na lang siya nagpakita noon.
Macho pride and all.
Macho pride and all.
Hey, hey.
Hey, hey.
I can't? As if.
hindi ko kaya? As if naman.
I just don't prefer it.
Hindi ko lang ito ginusto.
I can eat this whole thing.
Kaya kong kainin ang lahat ng ito.
Come on, let's eat.
Tara, kain na tayo.
I'm eating.
kumakain ako.
Hey, hey, d-don't.
Hoy, hoy, h-huwag.
Wow!
Wow!
That's good.
buti naman.
This place is good.
Maganda ang lugar na ito.
You want some more? Want more?
Gusto mo pa? Gusto mo pa?
Ma'am, one more plate, please.
Ma'am, isang plato pa po.
Okay!
Okay!
Wow.
Wow.
Hey, are you sure you're okay?
Uy, sigurado ka bang okay ka lang?
Their sauce is spicier than that of other places.
Mas maanghang ang sauce nila kaysa sa ibang lugar.
Yeah, I'm fine.
Oo, ayos lang ako.
I don't understand how I couldn't handle it back then.
Hindi ko maintindihan kung paano hindi ko kinaya noon.
Have some, Yeong Rye.
Kumain ka, Yeong Rye.
To eat another plate, we have to clear this one.
Upang kumain ng isa pang plato, kailangan nating linisin ang isang ito.
Sure.
Oo naman.
Rice cakes.
Mga rice cake.
Hey, hey! Are you okay?
Hey, hey! okay ka lang ba?
Here, have some water.
Eto, uminom ka ng tubig.
Hi.
Hi.
You're Jeong Bun's daughter, right?
Anak ka ni Jeong Bun, tama ba?
Your name is...
Ang pangalan mo ay...
Su Jin, right?
Su Jin, tama ba?
Su Jin, let's have some snacks.
Su Jin, magmeryenda tayo.
Oh! Oh, my!
Oh! Ay naku!
Oh!
Oh!
You're from Cheongah Transportation, right?
Galing ka sa Cheongah Transportation, tama ba?
- Oh, yes! - Right?
- Ay, oo! - Tama?
Ms. Im! Im Ho Suk! Right?
Ms. Im! Ako si Ho Suk! tama?
That's right.
tama yan.
- Yes, I am! - You look the same.
- Oo, ako nga! - Pareho kayo ng itsura.
Oh, my goodness. What a small world.
Oh, Diyos ko. Napakaliit ng mundo.
Can't believe I'm running into you here, of all places.
Hindi makapaniwalang naabutan kita dito, sa lahat ng lugar.
I know. I know!
alam ko. alam ko!
It's so good to see you. You haven't changed.
Napakasaya na makita ka. Hindi ka nagbago.
Have you eaten yet?
Kumain ka na ba?
I'll ask Mother to whip something up for you.
Hihilingin ko kay Nanay na ibigay ang isang bagay para sa iyo.
- Give me a minute. - Oh, okay.
- Bigyan mo ako ng isang minuto. - Oh, okay.
Gosh, she's the same.
Sus, ganun din siya.
What's that? A rainbow?
ano yun? Isang bahaghari?
You're good at drawing.
Magaling ka mag drawing.
You look so pretty, just like your mom.
Napakaganda mo, parang nanay mo.
Let's see.
Tingnan natin.
Do you like money?
Gusto mo ba ng pera?
Buy some snacks.
Bumili ng meryenda.
It's okay.
ayos lang.
Just think of me as one of your mom's friends.
Isipin mo na lang na isa ako sa mga kaibigan ng mama mo.
You can take it.
Maaari mong kunin ito.
Why did you come back here?
Bakit ka bumalik dito?
How many times did I tell you not to come back here?
Ilang beses ko bang sinabi sayo na wag ka nang babalik dito?
And why would you give her money?
At bakit mo siya bibigyan ng pera?
You think we're beggars? Huh?
Sa tingin mo ba pulubi kami? ha?
No, not at all. She's just so cute.
Hindi, hindi naman. Ang cute niya lang.
Listen to that nonsense coming out of your mouth.
Makinig ka sa kalokohang lumalabas sa bibig mo.
Get out. Now.
Lumabas ka. Ngayon.
We're not serving you food, so go somewhere else!
Hindi ka namin hinahain ng pagkain, kaya pumunta ka sa ibang lugar!
Why are you so mad?
Bakit galit na galit ka?
Go. Are you deaf?
Pumunta ka. Bingi ka ba?
- Get out! - What do you mean?
- Lumabas ka! - Ano ang ibig mong sabihin?
- Shut up and go. - Why.
- Manahimik ka at umalis ka. - Bakit.
Seriously.
Seryoso.
What...
ano...
What's the problem?
anong problema?
Wait. Let go of me.
Teka. Bitawan mo ako.
What's your problem?
Ano bang problema mo?
You're being too harsh.
Masyado kang harsh.
Am I? How so?
ako ba Paano kaya?
Do you really need to go this far?
Kailangan mo ba talagang pumunta dito?
I was happy to see you, and I guess
Masaya akong makita ka, at sa palagay ko
I felt bad, too. That's why I came.
Masama rin ang pakiramdam ko. Kaya ako dumating.
Is giving your daughter some money something to get so mad about?
Ang pagbibigay ba sa iyong anak ng pera ay isang bagay na ikagagalit?
There you go, making another freaking speech.
Ayan ka na, gumagawa ng isa pang nakakatakot na pananalita.
Who are you to give my daughter money?
Sino ka para bigyan ng pera ang anak ko?
To my daughter!
Sa anak ko!
I'll only say this one more time,
Isang beses ko lang sasabihin ito,
so listen carefully, okay?
kaya makinig kang mabuti, okay?
Don't ever show your face here again.
Huwag na huwag ka nang magpapakita ng mukha dito.
Because no one here welcomes you, got it?
Dahil walang tumatanggap sa iyo dito, nakuha mo ba?
Wait, why are you treating me like this?
Teka, bakit mo ba ako ginaganito?
- Are you thick in the head? - Thick?
- Makapal ba ulo mo? - Makapal?
It hasn't even been ten seconds since I said I won't repeat myself.
Wala pang sampung segundo simula nung sinabi kong hindi ko na uulitin.
It's been seven years already.
Pitong taon na ang nakalipas.
Must you do this?
Dapat mo bang gawin ito?
To be frank, you're the one who told me off and left me.
To be frank, ikaw ang nagsabi sa akin at iniwan ako.
I told you off?
Sinabi ko sa iyo off?
You still don't even know why I did that back then.
Hindi mo pa nga alam kung bakit ko ginawa yun noon.
I won't waste my breath.
Hindi ako magsasayang ng hininga.
Let go of me.
Bitawan mo ako.
Let go of me!
Bitawan mo ako!
- So, tell me. Why did you? - Let go.
- Kaya, sabihin mo sa akin. bakit mo ginawa? - Hayaan mo.
Why did you do that?
Bakit mo ginawa yun?
Can't you hear her?
Hindi mo ba siya naririnig?
She said to let go.
Sabi niya bitawan na niya.
What the hell?
What the hell?
Who are you to meddle in our business?
Sino ka para makialam sa negosyo namin?
Me?
Ako?
I'm her boyfriend. Now what?
Boyfriend niya ako. Ngayon ano?
Why did you say that earlier?
Bakit mo nasabi yan kanina?
How are you my boyfriend?
Kamusta na boyfriend ko?
Say something.
Magsabi ka.
I knew your nosiness was as big as Mt. Everest,
Alam kong kasing laki ng Mt. Everest ang ingay mo,
but how could you go chirping nonsense like that?
pero paano ka nagagawang huni ng kalokohan ng ganyan?
What if people get the wrong idea?
Paano kung mali ang naiisip ng mga tao?
That man is Su Jin's father, isn't he?
Ang lalaking iyon ay ang ama ni Su Jin, hindi ba?
But you don't want him to lurk around you two.
Pero ayaw mong magtago siya sa inyong dalawa.
So.
Kaya.
Use me.
Gamitin mo ako.
Is it really that funny?
Nakakatawa ba talaga?
Why not? It's hilarious.
Bakit hindi? Nakakatuwa naman.
What's so embarrassing about not handling spicy food?
Ano ang nakakahiya sa hindi paghawak ng maanghang na pagkain?
But you kept forcing it down.
Pero pinilit mo pa ring ibaba.
I thought he was going to drain all the water from the restaurant.
Akala ko uubusin niya lahat ng tubig sa restaurant.
Your belly is sloshing with water right now, isn't it?
Ang iyong tiyan ay namumulaklak sa tubig ngayon, hindi ba?
You're so hilarious.
Nakakatuwa ka.
Fine, laugh.
Sige, tumawa.
If my sacrifice brings you joy,
Kung ang aking sakripisyo ay nagdudulot sa iyo ng kagalakan,
I'll gladly sacrifice myself. Laugh it up.
I'll gladly sacrifice myself. Tawanan mo.
Hey, wait.
Hoy, teka.
Let me do that to help the food go down.
Hayaan mo akong gawin iyon para matulungan akong bumaba ng pagkain.
Oh, they had this around?
Oh, mayroon silang ganito?
Go ahead. You used to box back then.
Sige na. Nagboboxing ka noon.
Hey, but will you be okay?
Uy, pero magiging okay ka ba?
Since you started your internship,
Simula nang simulan mo ang iyong internship,
you hardly box anymore in case you hurt your hands.
hindi ka na halos mag-boxing kung sakaling sumakit ang iyong mga kamay.
This much is fine.
Ang daming ito ay maayos.
Was something there?
May something ba doon?
I just missed a step.
Isang hakbang lang ang nalampasan ko.
Hey. Come on, Han Jae Pil.
Uy. Halika, Han Jae Pil.
Yeong Rye, you give it a try.
Yeong Rye, subukan mo.
- M-Me? - Yeah.
-M-Ako? - Oo.
I'll hold that.
Hahawakan ko yan.
No need to try so hard.
Hindi na kailangang subukan nang husto.
It won't make a difference.
Hindi ito magkakaroon ng pagkakaiba.
Let her be.
Hayaan mo na siya.
Don't you know Ko Yeong Rye always gives everything she's got?
Hindi mo ba alam na laging ibinibigay ni Ko Yeong Rye ang lahat ng mayroon siya?
- Here I go. - Okay.
- Narito ako. - Okay.
One, two...
Isa, dalawa...
- Whoa! - Whoa.
- Aba! - Aba.
I won! I won!
nanalo ako! nanalo ako!
I won!
nanalo ako!
I won...
nanalo ako...
If I hadn't missed a step.
Kung hindi ako nakaligtaan ng isang hakbang.
Do it right, Han Jae Pil.
Gawin mo ng tama, Han Jae Pil.
His pride is totally bruised right now.
Puro bugbog na ang pride niya ngayon.
Exactly.
Eksakto.
What are you doing on your day off?
Anong ginagawa mo sa day off mo?
Let's hang out after I'm discharged.
Let's hang out after I'm discharged.
- Should we? - Yeah.
- Dapat ba tayo? - Oo.
Okay. I've got so many things I want to do with you.
Okay. Ang dami kong gustong gawin sayo.
Really?
talaga?
I said it's okay. I don't need a gift.
sabi ko okay lang. Hindi ko kailangan ng regalo.
My mom says your underwear should be prettier than your outerwear.
Sabi ng nanay ko, mas maganda dapat ang underwear mo kaysa sa outerwear mo.
How's this?
Paano ito?
This one's pretty, too.
Ang isang ito ay maganda din.
I really don't need one.
Hindi ko naman talaga kailangan.
Then, you pick something as well. I'll get you one, too.
Pagkatapos, pumili ka rin ng isang bagay. Bibilhan din kita ng isa.
Really?
talaga?
Then, I'll get...
Pagkatapos, kukunin ko...
How's this? Do I look sexy?
Paano ito? Mukha ba akong sexy?
It's pretty.
Ito ay maganda.
Even Madame Aema would be put to shame.
Kahit si Madame Aema ay mapapahiya.
Then, I'll get this one.
Pagkatapos, kukunin ko ang isang ito.
Oh, my! You're here?
Ay naku! nandito ka?
- Just a blowout today, right? - Yes.
- Isang blowout lang ngayon, tama ba? - Oo.
- Right this way. - Please have a seat here.
- Dito mismo. - Mangyaring umupo dito.
Did you wear my gift?
Sinuot mo ba ang regalo ko?
Yeah, I did.
Oo, ginawa ko.
Look.
Tingnan mo.
Should I show you, too?
Dapat ko bang ipakita sa iyo, masyadong?
- Hey! - Jong Hui.
- Hoy! - Jong Hui.
- Is everything all right? - Yes.
- Maayos ba ang lahat? - Oo.
Please let me know if you need anything.
Mangyaring ipaalam sa akin kung kailangan mo ng anuman.
Sure.
Oo naman.
Hey, you can't do that!
Hoy, hindi mo magagawa iyan!
Stop it.
Itigil mo na.
- I'm back... - I'll be right back.
- Bumalik ako... - Babalik ako kaagad.
You're here?
nandito ka?
- Unni! - Come on!
- Huns! - Halika!
Hey, I dreamed of poop last night.
Hay, nanaginip ako ng tae kagabi.
No wonder we've got three big parties today.
Hindi nakakagulat na mayroon kaming tatlong malalaking partido ngayon.
Wash your hands and help out.
Maghugas ng kamay at tumulong.
When we're done, I'll grill pork belly and grease your bellies.
Kapag tapos na tayo, mag-iihaw ako ng pork belly at lagyan ng grasa ang iyong mga tiyan.
Pork belly?
Tiyan ng baboy?
Mother, there's rice out front. Should I bring it in?
Inay, may kanin sa harapan. Dapat ko bang dalhin ito?
Jae Pil did tell me.
Sinabi sa akin ni Jae Pil.
I finally get to see you... ma'am.
Sa wakas makikita na rin kita... ma'am.
Come on. What's with the honorifics?
Halika na. Anong meron sa honorifics?
How've you been, Ma Sang Cheol?
Kumusta ka, Ma Sang Cheol?
- Is it good? - Yes.
- Maganda ba? - Oo.
Mom! This is so good.
Nanay! Napakaganda nito.
This is so good.
Napakaganda nito.
What kind of magic did you work on the pork belly?
Anong uri ng mahika ang ginawa mo sa tiyan ng baboy?
Oh, hush. Save the lip service for when you're selling jeotgal.
Oh, tumahimik. I-save ang lip service kapag nagbebenta ka ng jeotgal.
Eat up. I'll keep grilling.
Kumain ka na. Iihaw ko tuloy.
- Okay! - Okay.
- Okay! - Okay.
Jong Hui, eat plenty.
Jong Hui, kumain ka ng marami.
All right. It's delicious.
Sige. Ang sarap.
Here, Mom...
Dito, Mama...
Have some while you grill.
Kumain ka habang nag-iihaw.
It's okay. You eat it.
ayos lang. kainin mo.
I'm sick of the smell. I don't want any.
Nasusuka ako sa amoy. wala akong gusto.
It'll go down once you swallow.
Ito ay bababa kapag nakalunok ka.
- Here, open wide. - I said I don't.
- Dito, buksan nang malawak. - sabi ko ayoko.
Why is it so big?
Bakit napakalaki nito?
Don't you know how tiny my mouth is?
Hindi mo ba alam kung gaano kaliit ang bibig ko?
Did you add raw garlic?
Nagdagdag ka ba ng hilaw na bawang?
Of course, I did. You don't like it any other way.
Siyempre, ginawa ko. Hindi mo gusto ito sa ibang paraan.
- Please. - Aigoo, Jong Hui.
- Pakiusap. - Aigoo, Jong Hui.
- I'm here! - Hey.
- Nandito ako! - Hoy.
- Jae Pil's here. - Oppa, you're here?
- Nandito si Jae Pil. - Oppa, nandito ka?
The pork belly smells amazing.
Nakakamangha ang pork belly.
There are extra utensils there, right?
May mga extra utensils diyan diba?
- Sit down. - Come here and sit down.
- Umupo ka. - Halika dito at maupo.
- I'm hungry. - You must be starving.
- nagugutom ako. - Siguradong nagugutom ka.
Here you go. I saved some for you.
Eto na. Nag-ipon ako para sa iyo.
Thank you!
salamat po!
Let's have a glass now that Jae Pil is here.
Uminom tayo ng baso ngayong nandito na si Jae Pil.
Good work, everyone!
Magandang trabaho, lahat!
Good work today!
Magandang trabaho ngayon!
Good work!
Magandang trabaho!
So, did you look into it?
Kaya, tiningnan mo ba ito?
What has she been up to lately?
Ano ba ang pinagkakaabalahan niya lately?
Yes. I had someone tail her.
Oo. May nakabuntot ako sa kanya.
She often goes to a restaurant in Yeongeun Market.
Madalas siyang pumunta sa isang restaurant sa Yeongeun Market.
The market?
Ang palengke?
Why there?
Bakit doon?
We found out that
Nalaman namin yun
it's run by the mother of a friend from her bus attendant days.
ito ay pinamamahalaan ng ina ng isang kaibigan mula sa kanyang bus attendant days.
She meets that friend and frequents her home, too.
Nakilala niya ang kaibigang iyon at madalas din siyang umuwi.
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
Dr. Seo In Woo is on call tonight, right?
Si Dr. Seo In Woo ay tumatawag ngayong gabi, tama ba?
Not Dr. Han Jae Pil?
Hindi si Dr. Han Jae Pil?
I think so.
sa tingin ko.
What if we get slammed with calls again with that scatterbrained doctor?
Paano kung masapak ulit kami ng mga tawag sa kalat na doktor na iyon?
It's easier when Dr. Han is on call.
Mas madali kapag si Dr. Han ay tumatawag.
He handles emergencies so well.
Napakahusay niyang hinahawakan ang mga emergency.
Of course. That's my son.
Syempre. Anak ko yan.
But I feel bad for Dr. Han sometimes, though.
Ngunit masama ang pakiramdam ko para kay Dr. Han kung minsan, bagaman.
- Why? - You know.
- Bakit? - Alam mo.
Patient Han Gi Bok.
Pasyenteng Binigyan Niya ng Libro.
Being an intern is tough enough,
Ang pagiging intern ay sapat na mahirap,
but he has to deal with his difficult father, too.
ngunit kailangan din niyang harapin ang mahirap niyang ama.
The man snaps at everything and always yells.
Ang lalaki ay sumisigaw sa lahat ng bagay at palaging sumisigaw.
If I were Dr. Han, gosh, I don't even want to imagine it.
Kung ako si Dr. Han, sus, ayoko man lang isipin.
It must be so embarrassing for him.
Tiyak na nakakahiya ito sa kanya.
He has to be cautious with the hospital, too.
Kailangan din niyang maging maingat sa ospital.
True.
totoo.
It's been almost a year since they found the stroke and readmitted him.
Halos isang taon na ang nakalipas mula nang matagpuan nila ang stroke at muling ipinasok siya.
Exactly.
Eksakto.
The ward tried to push for discharge because of bed availability,
Sinubukan ng ward na itulak ang paglabas dahil sa pagkakaroon ng kama,
but Dr. Han said it's unsafe at home with no one to care for him
ngunit sinabi ni Dr. Han na hindi ligtas sa bahay na walang mag-aalaga sa kanya
and begged to keep him here.
at nagmakaawa na manatili siya rito.
Dr. Han is such a decent guy
Si Dr. Han ay isang disenteng tao
but seems he wasn't blessed in the parent department.
pero parang hindi siya nabiyayaan sa parent department.
That young woman who shuffles around like this? She's the stepmom.
Yung babaeng nagpapaikot- ikot ng ganito? Siya ang stepmom.
- Really? No wonder. - Yeah.
- Talaga? No wonder. - Oo.
Oh, my! Are you all right?
Ay naku! ayos ka lang ba?
Are you hurt?
nasaktan ka ba
- No, no. - Please get up.
- Hindi, hindi. - Mangyaring bumangon.
- I-I'm fine. - Here.
- Ayos lang ako. - Dito.
I'm home!
nakauwi na ako!
Mom, I'm home.
Nanay, nakauwi na ako.
What on earth are you up to lately?
Ano ang pinagkakaabalahan mo lately?
- Sorry? - You come home late all the time.
- Sorry? - Late kang umuuwi.
You skip riding practices.
Nilaktawan mo ang mga kasanayan sa pagsakay.
When I ask where you've been, you never give me a clear answer.
Kapag tinanong ko kung nasaan ka na, hindi mo ako binibigyan ng malinaw na sagot.
And the places you go are merely Yeongeun Market?
At ang mga lugar na pinupuntahan mo ay Yeongeun Market lang?
- Yeong Sik's Baekban? - Mom.
- Baekban ni Yeong Sik? - Nanay.
Don't you know how I loathe you associating with the people from your past?
Hindi mo ba alam kung gaano ako nasusuklam sa iyong pakikisalamuha sa mga tao mula sa iyong nakaraan?
Didn't I tell you that life before you met me never existed?
Hindi ba't sinabi ko sa iyo na ang buhay bago mo ako nakilala ay hindi umiral?
To erase it from your memory entirely?
Upang ganap na burahin ito sa iyong memorya?
- I know. But, Mom- - You know?
- Alam ko. Pero, Mom- - Alam mo?
And that's how you behave?
At ganyan ang ugali mo?
Feeding me little lies, hanging around some shabby market
Pinapakain ako ng maliliit na kasinungalingan, tambay sa ilang mabahong palengke
and mixing with shabby people.
at nakikihalubilo sa mga masasamang tao.
Because I knew you'd react like this!
Dahil alam kong ganito ang magiging reaksyon mo!
That's why I couldn't tell you.
Kaya pala hindi ko nasabi sayo.
It was so obvious you'd be like this.
It was so obvious na magiging ganito ka.
But that place, those people...
Ngunit ang lugar na iyon, ang mga taong iyon...
They might seem low-class to you, but to me,
Maaaring mukhang mababang uri sila sa iyo, ngunit sa akin,
they're precious people I've found again.
sila ay mga mahalagang tao na muli kong natagpuan.
What?
ano?
Honestly, I'm.
Sa totoo lang, ako.
I'm having a hard time, Mom. I'm so lonely.
Nahihirapan po ako, Nay. I'm so lonely.
Your absolute love sometimes feels so suffocating and overwhelming.
Ang iyong ganap na pag-ibig kung minsan ay napakasakit at nakakapanghina.
If I'm just replacing your daughter, Seung Yeon.
Kung papalitan ko lang ang anak mo, Seung Yeon.
Shut your mouth!
Isara mo ang bibig mo!
Who are you to bring up that name?
Sino ka para ilabas ang pangalan na yan?
Who are you to bring up my daughter...
Sino ka para palakihin ang anak ko...
The hair salon seems a bit quiet today.
Medyo tahimik ang hair salon ngayon.
The owner and managers all went to an outside meeting.
Ang may-ari at mga tagapamahala ay pumunta sa isang pulong sa labas.
They're set on this year's Miss Korea Jin coming from our salon,
Nakatakda sila sa Miss Korea ngayong taon na si Jin na nagmula sa aming salon,
so they've been busy with external stuff lately.
kaya naging abala sila sa mga panlabas na bagay lately.
Why search for a candidate outside
Bakit maghanap ng kandidato sa labas
when beautiful Ms. Ko Yeong Rye is right here?
kapag nandito ang magandang Ms. Ko Yeong Rye?
Oppa!
Oppa!
My hand slipped and almost nicked a bald spot just now.
Nadulas ang kamay ko at halos magkalbo ngayon.
No joking when I'm holding scissors.
Walang biro kapag may hawak akong gunting.
Okay. Sorry.
Okay. Paumanhin.
Let's eat after you're done. My treat.
Tara kain na tayo pagtapos mo. Ang treat ko.
I'm headed to the hospital today.
Pupunta ako sa ospital ngayon.
For Jae Pil's father.
Para sa ama ni Jae Pil.
Jae Pil again?
Si Jae Pil na naman?
I don't like him these days.
Ayoko sa kanya these days.
Okay. I'll drive you to the hospital, then.
Okay. Ihahatid na kita sa ospital.
I-It's fine! I can just take the bus. It's really fine.
M-Ayos lang! Makasakay na lang ako ng bus. Ayos lang talaga.
Just say yes. It's on my way.
Sabihin mo lang oo. Papunta na ako.
Looks like it's raining, too.
Mukhang umuulan din.
Geez, what's with the sudden rain?
Geez, anong meron sa biglang ulan?
Yeong Rye is supposed to come today.
Darating daw si Yeong Rye ngayon.
I hope she doesn't get drenched without an umbrella.
Sana hindi siya mabasa ng walang payong.
Seo Jong Hui?
Seo Jong Hui?
Hey. Why didn't you buy an umbrella.
Uy. Bakit hindi ka bumili ng payong.
Officail Website : kissasian.be
Opisyal na Website: kissasian.be
Translate by =Qari= @Team Viki
Isinalin ni =Qari= @Team Viki
You...
Ikaw...
Jae Pil.
Jae Pil.
Wait, wait.
Teka, teka.
Thanks, Oppa.
Salamat, Oppa.
Thanks to you, I got here dry and comfortably.
Salamat sa iyo, nakarating ako dito na tuyo at kumportable.
Here. Take this.
Dito. Kunin mo ito.
I'll use it well and return it.
Gagamitin ko ito ng mabuti at ibabalik.
With interest.
Na may interes.
Now you've got me curious.
Ngayon na curious ako.
What kind of interest, huh?
Anong klaseng interes, ha?
- Go on. I'll head out. - Okay.
- Sige na. lalabas na ako. - Okay.
Drive safe, Oppa. I'm going now.
Magmaneho nang ligtas, Oppa. pupunta ako ngayon.
I can't leave like this. Not fair for me.
Hindi ako pwedeng umalis ng ganito. Hindi patas para sa akin.
Have a quick coffee with me.
Samahan mo ako ng kape.
There's a nice cafe nearby. Just 30 minutes, okay?
May malapit na magandang cafe. 30 minutes lang, okay?
C-Coffee, out of nowhere?
K-Kape, out of nowhere?
- Yeah. Just 30 minutes. - Oh, my.
- Oo. 30 minutes lang. - Ay naku.
Get in. Watch your head.
Pumasok ka. Bantayan mo ang iyong ulo.
Drink this.
Inumin mo ito.
It'll warm you up.
Ito ay magpapainit sa iyo.
Thanks.
Salamat.
That's better.
mas maganda yun.
I was getting the chills.
Nanlamig ako.
How long were you in the rain?
Gaano ka katagal sa ulan?
Since when?
Kailan pa?
I don't know.
hindi ko alam.
I just kept walking and ended up here.
Nagpatuloy lang ako sa paglalakad at napadpad dito.
I'm really hopeless, aren't I?
Hopeless na talaga ako noh?
I do what I want, impulsive,
Ginagawa ko ang gusto ko, pabigla-bigla,
and always giving people a scare.
at palaging nagbibigay ng takot sa mga tao.
That's Seo Jong Hui's charm.
Iyan ang alindog ni Seo Jong Hui.
Nothing new.
Walang bago.
You call that consolation?
Consolation ang tawag mo diyan?
It's working, though.
Ito ay gumagana, bagaman.
You're amazing, Han Jae Pil.
Kahanga-hanga ka, Han Jae Pil.
♫ That place is always somewhere I can breathe ♫
♫ Ang lugar na iyon ay palaging kung saan ako makahinga ♫
♫ Even as you held me while I cried ♫
♫ Kahit habang hawak mo ako habang umiiyak ♫
♫ You let me have you, my salvation ♫
♫ Hinayaan mo akong makuha ka, aking kaligtasan ♫
You know, Jae Pil.
Alam mo, Jae Pil.
I was born dirt poor.
Pinanganak akong dumi mahirap.
I grew up without my parents' love.
Lumaki akong walang pagmamahal ng aking mga magulang.
So, I thought I'd be so happy if I became the daughter of a rich family.
Kaya, naisip ko na sobrang saya ko kung magiging anak ako ng isang mayamang pamilya.
But I wasn't.
Pero hindi ako.
There's no such thing as a freebie in this world,
Walang freebie sa mundong ito,
and I'm only realizing that too late. So foolish.
at huli ko lang napagtanto . Napaka tanga.
♫ I once existed in this world ♫
♫ Minsan akong umiral sa mundong ito ♫
♫ Back to that place again ♫
♫ Bumalik muli sa lugar na iyon ♫
I've.
ako na.
I've
ako na
always been envious of Yeong Rye.
laging naiingit kay Yeong Rye.
Back then,
Noon,
and even now.
at kahit ngayon.
Her family and friends who cherish her.
Ang kanyang pamilya at mga kaibigan na nagpapahalaga sa kanya.
When I see her smiling among them,
Kapag nakikita ko siyang nakangiti sa kanila,
she's beautiful.
maganda siya.
She shines so much that I wish I were her sometimes.
She shines so much na sana ako nalang minsan.
You're right.
tama ka.
Yeong Rye really does shine.
Si Yeong Rye ay talagang kumikinang.
She's smart and considerate,
Siya ay matalino at maalalahanin,
and she's even picked up a bit of humor lately.
at nakakakuha pa siya ng kaunting katatawanan kamakailan lamang.
She's gotten fun, too.
Naging masaya din siya.
But
Pero
everyone has their own kind of sparkle.
bawat isa ay may kanya-kanyang uri ng kislap.
They're just different from each other.
Magkaiba lang sila sa isa't isa.
I hope you find your sparkle again.
Sana mahanap mo ulit ang iyong kislap.
Like you used to.
Tulad ng dati.
Like I used to?
Katulad ng dati?
Do you think I can?
Sa tingin mo kaya ko?
Sure, you can.
Oo naman, kaya mo.
You're you.
Ikaw ay ikaw.
We should put some ointment on that cut.
Dapat nating lagyan ng ointment ang hiwa na iyon.
♫ The place I will return to ♫
♫ Ang lugar na babalikan ko ♫
♫ You, to whom I will return to ♫
♫ Ikaw, kung kanino ako babalikan ♫
Yeong Rye.
Yeong Rye.
Yes, Ahjussi.
Oo, Ahjussi.
I
ako
Tend to make people uncomfortable, don't I?
May posibilidad na gawing hindi komportable ang mga tao, hindi ba?
I'm fussy, and I shout at the slightest thing.
Ako ay maselan, at ako ay sumisigaw sa pinakamaliit na bagay.
Why are you saying that?
Bakit mo sinasabi yan?
Did someone say something?
May sinabi ba?
No, it's just
Hindi, ito lang
getting old makes you think.
napapaisip ka sa pagtanda.
I've got such a fiery temper.
Sobrang init ng ulo ko.
I'm sure Jae Pil must worry.
Sigurado akong dapat mag-alala si Jae Pil.
And here I am, camped out at his workplace.
And here I am, camping out at his workplace.
It's not like that, Ahjussi.
Hindi naman sa ganun ahjussi.
Being close by puts his mind at ease.
Ang pagiging malapit ay nagpapagaan sa kanyang isipan.
From Jae Pil's point of view.
Mula sa pananaw ni Jae Pil.
He's just doing his duty as a son, even if he resents me.
He's just doing his duty as a son, kahit naiinis siya sa akin.
I'm sure he's self-conscious around here.
I'm sure may self-conscious siya dito.
Right?
tama?
Not at all.
Hindi naman.
You know I'm really close to Jae Pil, right?
Alam mo namang close talaga ako kay Jae Pil diba?
He's never said anything even remotely like that.
Wala siyang sinabi kahit na malayong ganoon.
I swear on my mom's cooking.
I swear sa luto ng nanay ko.
Aigoo. That's quite the serious stake.
Aigoo. Iyan ang medyo seryosong taya.
But that punk hasn't dropped by today.
Ngunit ang punk na iyon ay hindi bumaba ngayon.
You're right.
tama ka.
Maybe he's not done with work yet.
Baka hindi pa siya tapos sa trabaho.
Okay. That's enough.
Okay. Tama na.
You're so meticulous.
Napakametikuloso mo.
Apply it one more time before bed. I'll give you some ointment.
Ilapat ito ng isa pang beses bago matulog. Bibigyan kita ng ointment.
Okay.
Okay.
Jong Hui.
Jong Hui.
Yeong Rye!
Yeong Rye!
Why... Why are you drenched?
Bakit... Bakit basang-basa ka?
Were you caught in the rain?
Nahuli ka ba sa ulan?
And what's that cut on your cheek?
At anong hiwa niyan sa pisngi mo?
You know I'm a bit odd.
Alam mo medyo kakaiba ako.
For some reason, I wanted to feel the rain today.
Sa di malamang dahilan, gusto kong maramdaman ang ulan ngayon.
Gosh, I already got an earful from this doctor here,
Sus, nakarinig na ako ng doktor dito,
so cut me some slack, please?
kaya putulin mo ako, please?
You should've bought a cheap umbrella or something.
Dapat bumili ka ng murang payong o ano.
Your hair is all wet.
Basang basa ang buhok mo.
You'll catch a cold.
Lalamigin ka.
I was just about to go check on him.
Pupuntahan ko lang sana siya.
You're done with his haircut?
Tapos ka na sa gupit niya?
Yeah.
Oo.
But he doesn't seem to be in great shape today.
Pero parang wala siya sa magandang kalagayan ngayon.
Yeah?
Oo?
How come? He usually perks up when he sees you.
Paano ba naman Karaniwan siyang natutuwa kapag nakikita ka niya.
I'm not sure. Make sure to swing by later.
hindi ako sigurado. Siguraduhing dumaan mamaya.
Go home and take a hot shower, okay?
Umuwi ka na at mag-hot shower, okay?
All right.
Sige.
You've gotten so naggy, Ko Yeong Rye.
Masyado kang makulit, Ko Yeong Rye.
Thanks for today.
Salamat sa araw na ito.
I'm going.
pupunta ako.
Get home safe.
Umuwi ng ligtas.
Let's go. I'll walk you to the bus stop.
Tara na. Ihahatid kita sa bus stop.
It's okay. There's no need.
ayos lang. Hindi na kailangan.
If you've got time, go check on your dad. I'm off.
Kung may oras ka, tingnan mo ang iyong ama. Alis na ako.
It's his bedtime.
Oras na ng kanyang pagtulog.
I said I'm fine.
Sabi ko ayos lang ako.
Make sure to see your dad, okay?
Siguraduhin mong makita ang iyong ama, okay?
I'm going. Bye!
pupunta ako. Bye!
Get home safe!
Umuwi ng ligtas!
Thanks for today, once again.
Salamat sa araw na ito, muli.
Okay. That's enough.
Okay. Tama na.
Apply it one more time before bed. I'll give you some ointment.
Ilapat ito ng isa pang beses bago matulog. Bibigyan kita ng ointment.
I'm sorry, Mom.
Pasensya na po Nanay.
I got too worked up earlier.
Masyado akong napagod kanina.
I won't do that again.
Hindi ko na uulitin yun.
All right.
Sige.
I got too emotional earlier, too.
Masyado akong naging emosyonal kanina.
Is your cut okay?
Ayos ba ang hiwa mo?
Yes, it's fine.
Oo, ayos lang.
I'm going to head upstairs.
Pupunta na ako sa taas.
Jong Hui.
Jong Hui.
You know I love you very much, right?
Alam mo namang mahal na mahal kita diba?
I can't live without you now.
Hindi ko kayang mabuhay ng wala ka ngayon.
I know.
alam ko.
Good night, Mom.
Magandang gabi, Inay.
Hey. Why didn't you buy an umbrella.
Uy. Bakit hindi ka bumili ng payong.
Everyone has their own kind of sparkle.
Ang bawat tao'y may sariling uri ng kislap.
They're just different from each other.
Magkaiba lang sila sa isa't isa.
I hope you find your sparkle again.
Sana mahanap mo ulit ang iyong kislap.
Like you used to.
Tulad ng dati.
This is "Awake in the Night."
Ito ay "Gising sa Gabi."
Here's our next story.
Narito ang aming susunod na kwento.
There are many stories about crushes today.
Maraming kwento tungkol sa mga crush ngayon.
This story was sent by Dong Won from Injeong-dong.
Ang kwentong ito ay ipinadala ni Dong Won mula sa Injeong-dong.
On the quiet campus path where I first walked with her,
Sa tahimik na daanan ng campus kung saan ako unang naglakad kasama siya,
this song was playing.
tumutugtog ang kantang ito.
Did her heart flutter just like mine?
Bumilis din ba ang puso niya tulad ng puso ko?
"Now I want to be brave, take her hand,
"Ngayon gusto kong maging matapang, hawakan ang kanyang kamay,
and listen to this song together."
at pakinggan ang kantang ito nang magkasama."
He has requested Cho Deok Bae's "My Old Story."
Hiniling niya ang "My Old Story" ni Cho Deok Bae.
Let's listen together.
Sabay tayong makinig.
♫ Do you remember ♫ [Giant, 10th Anniversary, 05.21.1982]
♫ Naaalala mo ba ♫ [Giant, 10th Anniversary, 05.21.1982]
♫ that lonely little alley? ♫
♫ ang malungkot na maliit na eskinita? ♫
♫ I still remember it, even now ♫
♫ Naaalala ko pa rin ito, hanggang ngayon ♫
♫ Couldn't say "I love you," aching through those days ♫
♫ Hindi masabi ang "Mahal kita," masakit sa mga araw na iyon ♫
♫ Did you know? ♫
♫ Alam mo ba? ♫
♫ Those lovely nights of my careless younger years ♫
♫ Yaong mga magagandang gabi ng aking walang pag-iingat na kabataan ♫
[Yeonseo University Hospital]
[Yeonseo University Hospital]
Father, what are you doing?
Ama, ano ang ginagawa mo?
Can't you see? I'm going home.
Hindi mo ba nakikita? uuwi na ako.
Father, why are you suddenly.
Pare, bakit bigla ka na lang.
Be quiet!
Manahimik ka!
I can't stay here another minute. I'm suffocating.
Hindi ako pwedeng manatili dito ng isang minuto. Nasusuka ako.
I hate being crammed into a ward
Ayaw kong masikip sa isang ward
like a chicken coop with strangers.
parang manukan sa mga estranghero.
I'm sick of hospital food that tastes like nothing.
Naiinis ako sa pagkain ng ospital na parang wala lang.
And this rehab or whatever doesn't seem to help anyway.
At ang rehab na ito o kung ano pa man ay tila hindi nakakatulong.
I'll go home for outpatient care or whatever.
Uuwi ako para sa outpatient care o kung ano pa man.
Father, you can't be discharged yet.
Pare, hindi ka pa madidischarge.
You still need medication,
Kailangan mo pa ng gamot,
and if you leave now, you could have a cerebral hemorrhage again.
at kung aalis ka ngayon, maaari kang magkaroon muli ng cerebral hemorrhage.
It's my body, not yours.
Katawan ko ito, hindi sa iyo.
I know it better than you.
Mas alam ko ito kaysa sa iyo.
That blocked vessel feels more or less cleared.
Ang nakaharang na sisidlan na iyon ay parang mas malinis na.
And if I just take my medication, it's the same here or at home.
At kung iinumin ko lang ang aking gamot, ito ay pareho dito o sa bahay.
It's been ages.
Matagal na.
This damn hospital is all about business.
Ang maldita na ospital na ito ay tungkol sa negosyo.
Locking people up until they get depressed.
Kinulong ang mga tao hanggang sa sila ay ma-depress.
All right.
Sige.
Let go! Get your hands off!
Hayaan mo na! Alisin ang iyong mga kamay!
Gosh, it pisses me off the more I think about it.
Sus, naiinis ako habang iniisip ko 'to.
If he's her boyfriend, fine.
Kung boyfriend niya, okay lang.
How dare that scrawny punk show up acting all cocky?
How dare that scrawny punk show up acting all cocky?
I wouldn't say it if he's the kid's dad.
Hindi ko sasabihin kung siya ang ama ng bata.
His big eyes are all he's got.
Ang malalaki niyang mata lang ang meron siya.
So what? It's not like you can't score just because there's a goalkeeper.
Kaya ano? Hindi yung hindi ka makaka-score dahil lang may goalkeeper.
Does a batter stop hitting just because there are outfielders?
Huminto ba ang isang batter sa paghagupit dahil lang may mga outfielder?
I'm freaking Kim Jeong Sik!
Kinakabahan ako kay Kim Jeong Sik!
What?
ano?
That little punk.
Yung maliit na punk.
I'm heading to the salon, not school.
Salon ako pupunta, hindi sa school.
Would that be Jullee Beauty Salon?
Magiging Jullee Beauty Salon ba iyon?
Okay.
Okay.
To Jullee we go.
Pupunta tayo kay Jullee.
You must be glad to be reunited with your friend, Ko Yeong Rye.
Tiyak na natutuwa kang muling makasama ang iyong kaibigan, si Ko Yeong Rye.
Looking back, it was kind of fun back then.
Sa pagbabalik-tanaw, medyo masaya noon.
Even if that manager was a real pain in the neck.
Kahit masakit talaga sa leeg ang manager na iyon.
Oh, right. Did you hear about the mess after you left Cheongah Transportation?
Oh, tama. Narinig mo ba ang tungkol sa gulo pagkatapos mong umalis sa Cheongah Transportation?
That manager got into a big accident.
Naaksidente ang manager na iyon.
We all thought he was going to die.
Akala namin lahat ay mamamatay na siya.
But, gosh.
Pero, gosh.
He's destined for a long life.
Siya ay nakalaan para sa isang mahabang buhay.
Maybe because he gets cursed at so much.
Siguro dahil masyado siyang maldita.
I also switched my job right after, so I heard later.
I also switched my job right after, kaya narinig ko mamaya.
But because of the aftereffects, he eventually got fired.
Ngunit dahil sa mga epekto, sa huli ay natanggal siya sa trabaho.
Went to another place but got canned again.
Nagpunta sa ibang lugar pero nalatang muli.
In the end, he just vanished.
Sa huli, nawala na lang siya.
I'm not really interested.
Hindi naman talaga ako interesado.
Let's drive quietly.
Tahimik tayong magmaneho.
Okay. I'm sorry.
Okay. pasensya na po.
I guess you like it quiet.
I guess gusto mo ang tahimik.
All right. Let's speed it up!
Sige. Bilisan natin!
And clean that up already! So freaking annoying.
At linisin mo na yan! So freaking nakakainis.
Hey, come on! Speed it up!
Hoy, tara na! Bilisan mo!
Hey!
Hoy!
We're busy as hell. What are you doing? Are you here to play?
Busy kami as hell. anong ginagawa mo Nandito ka ba para maglaro?
Stop slacking off and get to work!
Itigil ang pagpapabaya at magtrabaho!
So freaking annoying.
So freaking nakakainis.
Do you all want to stay late?
Gusto ba ninyong lahat na ma-late?
Hurry up!
Bilisan mo!
You bitch.
asong babae ka.
You're smiling?
Nakangiti ka?
After shoving my life into the gutter like this?
Matapos itulak ang buhay ko sa gutter na ganito?
Welcome to Jullee Beauty Salon.
Maligayang pagdating sa Jullee Beauty Salon.
Oh, my! Oh, my.
Ay naku! Ay naku.
Jong Hui, what brings you here without an appointment?
Jong Hui, ano ang nagdadala sa iyo dito nang walang appointment?
Something came up,
May dumating,
so I came to ask for an urgent favor.
kaya naparito ako para humingi ng agarang pabor.
To me?
sa akin?
Is it possible?
pwede ba?
Well, what kind of...
Aba, anong klaseng...
Where are we going?
saan tayo pupunta?
You said you needed an on-site hairstylist for an event.
Sinabi mong kailangan mo ng on-site na hairstylist para sa isang event.
That was obviously a lie.
Halatang kasinungalingan iyon.
I want to go somewhere with you.
Gusto kong pumunta sa isang lugar kasama ka.
Oh, hurry up!
O, bilisan mo!
Wait. What's this all of a sudden?
Teka. Ano ito biglaan?
You were discharged?
Na-discharge ka?
Jae Pil!
Jae Pil!
- You came. - Yeah.
- Dumating ka. - Oo.
I stopped by between appointments
Huminto ako sa pagitan ng mga appointment
and they said he'd been discharged.
at sinabi nila na pinalabas na siya.
Out of the blue, like a bolt from the blue.
Out of the blue, parang bolt from the blue.
And the bus took forever as I was coming.
At ang bus ay tumagal nang tuluyan nang ako ay paparating.
I almost slipped back into old habits and grabbed a taxi,
Halos bumalik ako sa dating gawi at sumakay ng taxi,
but to pay for that, I'd have to sell a bunch more lotions door-to-door.
ngunit para mabayaran iyon, kailangan kong magbenta ng isang bungkos ng higit pang mga lotion door-to-door.
Anyway, that's not the point.
Anyway, hindi iyon ang punto.
Are you sure he can be discharged?
Sigurado ka bang ma-discharge na siya?
No.
Hindi.
Dad just dug in his heels.
Naghukay lang si Tatay sa takong niya.
I... I'm not staying in the hospital anymore.
Ako... hindi na ako namamalagi sa ospital.
I'll do outpatient and take my meds at home.
Magpapa-outpatient ako at kukuha ng mga gamot ko sa bahay.
But when Se Ri is at school, and I'm at work,
Ngunit kapag si Se Ri ay nasa paaralan, at ako ay nasa trabaho,
no one is home. How are you going to manage alone?
walang tao sa bahay. Paano ka mag-iisa?
Even today, I've got massage appointments lined up.
Kahit ngayon, mayroon akong mga appointment sa masahe na naka-line up.
I've got to head out right away.
Kailangan kong lumabas kaagad.
Do you think I'm a child who can't be left alone?
Sa tingin mo ba ako ay isang bata na hindi maaaring iwanang mag-isa?
Stop treating me like some fool.
Tigilan mo na ang pagtrato sa akin na parang tanga.
You're not a child, but you are a patient.
Hindi ka bata, ngunit ikaw ay isang pasyente.
Please stop with your unreasonable stubbornness.
Mangyaring tumigil sa iyong hindi makatwirang katigasan ng ulo.
Every time you do this,
Sa tuwing gagawin mo ito,
we're at our wits' end.
nasa dulo na tayo.
W-What did I do, huh?
A-Anong ginawa ko ha?
How have I been torturing you two? Huh?
Paano ko ba kayo pinahirapan? ha?
Okay. Okay, fine. Let's at least take your meds first.
Okay. Okay, fine. Uminom muna tayo ng meds mo.
You haven't had your lunch dose yet, right?
Hindi ka pa nakakakain ng lunch dose mo, di ba?
Leave it. I'll take it myself.
Iwanan mo na. Ako na mismo ang kukuha.
Why go through the trouble? Take it while we're here.
Bakit dumaan sa gulo? Kunin mo habang nandito tayo.
I have to head back out.
Kailangan kong bumalik sa labas.
I-I said I'll take them! Why make such a fuss!
Sabi ko kukunin ko sila! Bakit gumawa ng ganoong kagulo!
Father, please!
Ama, pakiusap!
Please, get a grip already!
Pakiusap, hawakan mo na!
Have you ever thought about
Naisip mo na ba
how your overbearing ways have hurt us?
paano kami nasaktan ng iyong pagmamalabis na paraan?
Why do you think I learned boxing?
Sa tingin mo bakit ako natuto ng boxing?
To be so much stronger than you, so I could beat you.
Upang maging mas malakas kaysa sa iyo, para matalo kita.
Because!
Dahil!
Because I was weaker than you,
Dahil mas mahina ako sayo,
and in the end, Mom...
at sa huli, nanay...
What? Dad, you got discharged?
ano? Tatay, pinalabas ka na?
Hey, Se Ri, you're home?
Uy, Se Ri, nakauwi ka na?
You're home?
Nakauwi ka na?
Wow. The whole family together after so long is awkward, but kind of nice.
Wow. Ang buong pamilya na magkasama pagkatapos ng mahabang panahon ay awkward, ngunit medyo mabait.
Right, Oppa?
Tama ba, Oppa?
Right, Dad?
Tama, Tatay?
Is this it?
Ito ba?
The place you wanted to come with me?
Sa lugar na gusto mong sumama sa akin?
Yeah.
Oo.
I really wanted to come at least once.
Gusto ko talagang sumama kahit minsan.
Wow. It's been seven years, and nothing's changed.
Wow. Pitong taon na ang lumipas , walang nagbago.
That's amazing.
Kahanga-hanga iyon.
Dating!
nakikipag-date!
Hey, your face got really red!
Hoy, pulang pula na talaga ng mukha mo!
She's dating! She's dating!
Siya ay nakikipag-date! Siya ay nakikipag-date!
- That's not it. - It is!
- Hindi yun. - Ito ay!
You started chewing again?
Nagsimula ka na namang nguya?
I thought your mom hated that.
Akala ko ayaw ng mama mo niyan.
Well, sometimes.
Well, minsan.
I can't live doing only what Mom likes.
Hindi ako mabubuhay kung ano lang ang gusto ni Mama.
When we were going here,
Nung papunta kami dito,
what was so funny all the time?
ano ang nakakatawa sa lahat ng oras?
All I remember is nonstop giggling.
Ang naaalala ko lang ay walang tigil na hagikgik.
We were young back then.
Bata pa kami noon.
Watching a fallen leaf roll by was funny to us.
Ang panonood ng isang nahulog na dahon na gumulong ay nakakatawa sa amin.
For the past seven years,
Sa nakalipas na pitong taon,
whenever I was lonely, struggled, or exhausted,
sa tuwing ako ay nag-iisa, nahihirapan, o pagod,
a few images came to mind.
ilang imahe ang pumasok sa isip ko.
Going to school with you,
Pagpunta sa paaralan kasama ka,
eating at your house and playing with Yeong Bae and Yeong Mi.
kumakain sa bahay mo at nakikipaglaro kay Yeong Bae at Yeong Mi.
And
At
my memories with Jae Pil.
ang mga alaala ko kasama si Jae Pil.
Without those things, I probably wouldn't have made it through.
Kung wala ang mga bagay na iyon, malamang na hindi ako nagtagumpay.
So lately, I'm starting to feel a little happy again.
Kaya lately, medyo nakaramdam na naman ako ng kasiyahan.
Even when things are rough with Mom,
Kahit na mahirap ang mga bagay kay Mama,
I'm not as lonely as before.
Hindi na ako lonely gaya ng dati.
And I feel like I have some people on my side.
At pakiramdam ko may mga taong nasa tabi ko.
You also remember, right?
Natatandaan mo rin diba?
Jae Pil gave me these shoes as a gift a long time ago.
Matagal nang regalo sa akin ni Jae Pil ang sapatos na ito .
I wore them the day I ran away.
Sinuot ko sila noong araw na tumakas ako.
Thanks to that, I got to take these with me.
Salamat dito, kailangan kong dalhin ang mga ito sa akin.
I couldn't take anything else.
Wala na akong ibang makuha.
I kept them hidden in a drawer,
Itinago ko ang mga ito sa isang drawer,
but I'm going to wear them again.
pero isusuot ko ulit sila.
Starting today.
Simula ngayon.
I tried not to remember, but it all came back.
Sinubukan kong hindi maalala, ngunit bumalik ang lahat.
How much I leaned on you,
Kung gaano ako nakasandig sayo,
how much I liked Jae Pil.
kung gaano ko nagustuhan si Jae Pil.
He's my first love.
Siya ang first love ko.
So, Yeong Rye.
Kaya, Yeong Rye.
I want to start over with Jae Pil.
Gusto kong magsimula ulit kay Jae Pil.
You'll help me, right?
Tutulungan mo ako ha?
Me, too.
Ako naman.
For me
Para sa akin
he's my first love, too.
siya din ang first love ko.
Jae Pil is.
Si Jae Pil ay.
Really?
talaga?
Back then,
Noon,
I felt I shouldn't show it, so I just watched from behind.
Naramdaman kong hindi ko dapat ipakita, kaya nanood na lang ako sa likod.
And you're a friend I love after my family...
At isa kang kaibigan na mahal ko pagkatapos ng pamilya ko...
No.
Hindi.
You're a friend I love as much as my family.
Isa kang kaibigan na mahal na mahal ko gaya ng pamilya ko.
But now,
Pero ngayon,
I don't want to hide my feelings.
Ayokong itago ang nararamdaman ko.
I want to be honest.
Gusto kong maging tapat.
I want to protect it.
Gusto ko itong protektahan.
So, Jong Hui.
Kaya, Jong Hui.
I can't.
hindi ko kaya.
I can't help you.
Hindi kita matutulungan.
All right.
Sige.
That's fair.
patas yan.
Okay.
Okay.
Then, what matters
Pagkatapos, kung ano ang mahalaga
is Jae Pil's heart, right?
ang puso ni Jae Pil diba?
♫ Call my name ♫
♫ Tawagin mo ang pangalan ko ♫
♫ Break this silence ♫
♫ Basagin ang katahimikang ito ♫
Han Jae Pil, pick a lane.
Han Jae Pil, pumili ng lane.
If you hesitate, I'm going to floor it.
Kung magdadalawang isip ka, sasampalin ko ito.
You had a pretty girlfriend all this time?
Nagkaroon ka ng magandang kasintahan sa lahat ng oras na ito?
It's not like that, man.
Hindi naman ganoon, pare.
But it's not like I'm not. Am I right?
Pero parang hindi ako. tama ba ako?
Jae Pil, you know your other girlfriend?
Jae Pil, kilala mo ang isa mong kasintahan?
Who is this lady?
Sino ang babaeng ito?
I like this woman. Although it's one-sided for now.
Gusto ko ang babaeng ito. Bagaman ito ay isang panig sa ngayon.
In every moment that felt unbearable,
Sa bawat sandali na naramdamang hindi makayanan,
she was always
siya ay palaging
right next to me.
sa tabi ko lang.